翻译人员: Yumeng Guo
校对人员: Francis Ma
我的祖父是一个工匠。
那时候，他手工定制鞋。
我从没见过他，
他在犹太人大屠杀中逝世。
但我承传了他对手工制作的挚爱，
虽说挚爱程度远不如他的高。
你们知道，虽然工业革命
极大程度地改善了人们的生活，
但它使我祖父挚爱的
手工制作技能消亡，
而且我们也知道，它让手工工艺衰微。
但是这一切却是由于 3D 打印改变的
开始于这个小东西
这是 3D 打印
打印出来的第一件物品。
它的年龄比 TED 大一些，
它是由 3D 打印的发明者
查克•赫尔
在 1983 年打印出来的。
但今天我想跟你们谈的、
想跟你们讨论的伟大理念，
不是 3D 打印
将引领我们走向未来，
而是 3D 打印事实上将
我们与传统连接起来，
而且它将开辟一个新的时代，
即基于数字化制造的
兼具本地化与分散化
的制造业时代。
想一些日常用品吧。
你们都知道自己鞋子的尺码，
但有多少人知道
鼻梁的尺寸，
或者太阳穴之间的距离？
有人吗？
如果你能前所未有地
戴上不是由镜框、镜架组装成的，
完美贴合脸部的眼镜，
岂不是很酷吗？
很有可能的是，镜架永远不会断裂。
3D 打印的应用，
远不止我们鼻梁上的眼镜。
当我第一次遇到阿曼达，
她虽然腰部以下瘫痪，
已经能站立并走几步，
但她向我抱怨，
这身衣服不舒服。
这是一套由 Ekso Bionics 公司
制作的机器人套装，
但不是为她量身打造的，
并没有测量她的尺寸。
所以她请我为她做一身
更女性化一点、
看起来更优雅一点、
更轻的套装。
我们模仿裁缝，
为她数字化量身定做。
我们做到了，为她做了一件令人惊奇的套装。
我从这个故事中感受到的
一件不可思议的事情是，我们很多人看到 3D 打印后，
会对自己说，
它会颠覆传统。
阿曼达看到它后说，
这对我而言是一个机会，
让我重新变得美丽，
感受到真实的自己。
你知道吗？她现在不只是想站起来了，
她想穿高跟鞋呢。
远不止这些，
3D 打印正在改变
我们所了解的个性化医疗器械，
从全新、美观、适形的
透气性脊柱侧凸背带，
到无数烤瓷牙，
再到美观的
假肢支撑，
这是重新发自内心找回自我
的又一机会。
如今，在这坐着时，
你可以戴上
不含丝线的牙齿矫正器
或者烤瓷牙。
数以百万计的耳内助听器
是由 3D 打印印制的。
每天有数以百万计的人
因 3D 打印受惠。
以你自己的数据和尺寸，
做全膝关节置换手术，
工具都是 3D 打印出来的，感觉如何？
通用电气公司正在用 3D 打印技术
制作下一代 LEAP 系列发动机，
能节约大概
15% 的能耗，
为航空公司
节约大概 1400 万美金。
对通用电气来说是好消息，是吧？
对其客户、环境来说也是好消息。
但是，你知道的，更好的消息是，
3D 打印不再是
大公司独享的技术。
Planetary Resources（公司名），
一家太空探索的新兴公司，
正准备在今年晚些时候
发射其第一个空间探测器，
该探测器规模比 NASA 的小，
成本自然也低不少，
其活动部件的数量不足十二个，
在今年晚些时候就要送上太空。
谷歌公司正非常大胆地开展一项计划，
开发Project Ara模块化手机。
若没有高速 3D 打印技术，
这是不可能实现的，3D 打印史无前例将地让
模块化、可用的部件的生产
变为现实。
一个 3D 打印出的，真正的月球探测器。
食物呢？
如果我们能前所未有地
制作像这只TED小熊一样的
的不可意思的美味，
将会怎么样？
如果 3D 打印能颠覆如
饮用苦艾酒的体验，
将会怎么样？
如果我们能任意地
添加颜色、口味到任何食物，
那么不仅可以定制美食，
还能个性化营养成分，
将会怎么样？
这让我想到了 3D 打印为我们带来的
最大的恩惠之一，
凭借 3D 打印，我们不再为复杂买单。
打印最基本的图样，
或是最复杂的图样，
对 3D 打印机来说是一样的。
这会完全改变
我们熟知的设计和制造业。
很多人认为 3D 打印会敲响
我们熟知的制造业消亡的钟声。
我想这正是将未来的技术交给
今年的孩子们的机会，
3D 打印将创造，
创造无数的工作机会，
并且有了 3D 打印技术
每个人都可以成为制作专家
和制造专家。
这将需要新的工具。
并不是每个人都会用 CAD 制图软件，
所以我们在开发
触觉感知设备，
它可以让你亲手
触摸和感知你的设计，
就好像在玩「数字粘土」。
当你这样设计时，
我们还设计了拍完实物照片
立马就能打印出来的设备，
这会让制造变得容易，
但除了这些想象不到的，
也有一些未预料到到的事情，
像随处可见的假货，
还有无处不在的非法占有。
很多人问我，
每个家庭都有会一台 3D 打印机吗？
我想问题不该这么问。
应该问的问题是，
3D 打印将会怎样改变我的生活？
或者，换句话说，我家里哪间房
适合安放 3D 打印机？
这里你看到的一切都是
3D 打印打印出来的，
包括这些
阿姆斯特丹时装秀上的鞋子。
这不再是我祖父那个年代鞋子的意义了，
这是这代表了
高本地化的制造业的鞋子，
延续了我祖父对手工制作的热情。
我的祖父没机会看到耐克
为近期超级碗打印的鞋子，
我的父亲没机会看到
脚踏 3D 打印的鞋子的我。
他三年前过世了。
但查克•赫尔，这位发明 3D 打印的人，
今天就在这屋子里，
谢谢他，
我想说，谢谢他的发明，我想说，
我也是一个工匠，
脚踏这双鞋，
是向过去致敬，
也是在创造未来。
谢谢。
（掌声）